Cerca de un bosque hermoso vivian tres osos. estos sos eran muy buenos y amables. Habian construido una 
casa comoda solamente con una puerta y una ventana. Unode los osos era muy pequeno, uno de tamano mediano y el
otro muy grande.

Tenian en la casa todo lo necesario. Tenian un plato pequeno para el oso pequeno, un plato mediano para el oso 
mediano, y un plato grande para el oso grande. Tenian una silla pequena para el oso pequeno, una silla mediana para el
oso mediano, y una silla grande para el oso grande. Tenian una cama pequena para el oso pequeno, una cama mediana
para el oso mediano, y una cama grande para el oso grande. Y esto era todo.

Una manana tenian sopa para el almuerzo. echaron la sopa en los platos. Pero la sopa estaba tan caliente que no
podian tocarla con la lengua. Los osos, como Vds. saben, no emplean ni cucharas, ni cuchillos, ni tenedores. Los platos 
de sopa estaban en el suelo, porque los osos no emplean mesas. 
 Vamos a dar un paseo, dijo el oso grande  y cuando volvamos podemos tomar la sopa.

Los osos tenian hambre, mucha hambre, pero eran muy pacientes y salieron todos a dar un paseo por el bosque  primero 
el oso grande, después el oso mediano y por  ultimo el oso pequeno.

Poco después entro una nina en el bosque. Vio la pequena casa pero no sabia de quién era. Pensaba que la casa era
muy hermosa y queria entrar para verla. Asi, llamo a la puerta.

Nadie respondio. ella creia que todas las personas de la casa estaban dormidas. Llamo otra vez, pero nadie respondio.
Ahora creia la nina que nadie estaba en la casa. Abrio la puerta y entro. Todo parecia tan comodo que queria
quedarse alli algunos minutos. estaba muy cansada y queria descansar.

Vio la nina los tres platos en el suelo. Tenia mucha hambre y queria probar la sopa. Probo la sopa que estaba en el plato
grande. estaba muy fria. entonces probo la sopa que estaba en el plato mediano  pero estaba muy caliente. entonces 
probo la sopa que estaba en el plato pequeno y le gusto tanto que se la tomo toda. 

Al otro lado del cuarto estaban las tres sillas. La nina
queria descansar antes de ir a casa.

Primero probo la silla grande  pero era muy alta. Después probo la silla mediana  pero era muy ancha. Por  ultimo probo
la silla pequena  pero al sentarse en ella la hizo pedazos. Luego vio las camas en la alcoba, y queria dormir la siesta
antes de ir a casa.

Primero probo la cama grande  pero era demasiado blanda. Después probo la cama mediana  pero era demasiado
dura. Por  ultimo probo la cama pequena y como era muy comoda y le gusto, se echo en ella y se durmio.

Mientras dormia los tres osos volvieron a casa. Tenian hambre después de su paseo y querian tomar la sopa. el oso 
grande levanto su plato y bramo 

  Alguien ha probado mi sopa 

entonces el oso mediano levanto su plato y gruno  

  Alguien ha probado mi sopa también 

Por  ultimo el oso pequeno levanto su plato y grito  

  Alguien ha probado mi sopa y se la ha tomado 

entonces fueron todos al otro lado del cuarto a sentarse en
sus sillas. Primero el oso grande probo su silla y bramo 

  Alguien se ha sentado en mi silla 

entonces el oso mediano probo su silla y gruno  

  Alguien se ha sentado en mi silla también 

entonces el oso pequeno probo su silla y grito 

  Alguien se ha sentado en mi silla y la ha hecho pedazos  

Después entraron todos en la alcoba. el oso grande fue el
primero que vio su cama y bramo 

  Alguien ha dormido en mi cama 

entonces el oso mediano vio su cama y gruno 

  Alguien ha dormido en mi cama también  

Por  ultimo vio su cama el oso pequeno y grito con voz
aguda 

  Alguien ha dormido en mi cama y aqui esta 

este ruido desperto a la nina. Cuando abrio los ojos y vio a los osos, estaba muy asustada. Se levanto y huyo de la casa. 
Los tres osos fueron a la puerta para mirar tras ella. Vieron que ella corria por el bosque hacia su casa. No la persiguieron,
porque eran buenos y amables. Y eso es todo lo que sé acerca de la nina y de los tres osos que vivian en el hermoso
bosque en la pequena casa con solamente una ventana y una puerta.